Однажды я гулял во дворе своего частного дома в Львовской Области. И вдруг вижу: овод! Надо будет приручить кого-то подобного, решил я.
Но сначала думал, что это у меня вряд ли получится, потому что майских жуков я к веревочке привязывал только в детстве. Да и то, это довольно быстрое развлечение - всего-то 1-2 часа.
Но вскоре мне это удалось.
На следующие сутки я проснулся с утра от сильного жужжания (довольно много их здесь собралось), словил одного овода в баночку и поставил в морозилку 8 минут (приручил посредством крионики!). Ну, думаю, он просто так здесь, а у меня домашних животных как раз нет, дай-ка я его приручу. Поймал, и даже поводок сделал — привязал ниточку к лапке.
В полёте этой уютный «зверёк» может вполне поднять 2 метра нитки. Я решил, что это теперь станет его поводком. Начался ливень, и я переместил его в квартиру.

Затем, я решил назвать его Онуфрием в честь своего дедушки.
Вычитал в Википедии: «Оводы относятся к подотряду короткоусых круглошовных. Взрослые оводы не питаются вообще, их ротовые органы недоразвиты. Срок взрослой жизни зависит от запасов жира, накопленных личинкой, и редко превышает несколько дней.»
Умрёт скоро мой питомец — понял я.
Дождь почти сразу окончился и Онуфрий, поев мёда, отправился на прогулку, прямо вдаль, мимо "моря Лаптевых", которое образовалось у меня под окнами.

Но тем не менее, Онуфрий охотно кушает липовый мёд. И кот Кузя проявляет довольно сильный интерес. Но кстати говоря, кот на своё имя почти не реагирует. Может оттого, что я дал ему только на второй год проживания.
Позже ребята подсказали мне, что это слепень, а не овод. Смотри, какой у меня слепень! Здоровенный, сука!

Эх, а ведь у моего деда в послевоенные годы на селе оводильня была, вот там были оводы! Жирные, усатые, все как на подбор, красавцы! Бывало, зайдешь в оводнюю, плеснешь им воды в поилку, да как зажужжат родимые, как навалятся гурьбой, и давай тебя крыльями охаживать! Проклятый Горбачев, такую страну погубил. Больше не сыскать таких оводов.
А ещё, прадед-то мой, по матушкиной линии, у инператора самолично оводнюшим служил. Рассказывал деду мол, сам государь бывало, заходил, да оводней этих Вивальди жужжать учил.

Потом я построил ему домик и "предложил" Онуфрию переехать туда. Он чувствал себя хорошо, ел мед и летает. Ещё недолго - и он переселится в дом.
Из окна дома открывается красивый вид.

У него тело пушистое и клей не захочет нормально прихватить нить. Все, теперь слепень в домике! Его удалось как следует рассмотреть - это самец. Онуфрий чуть не потерял голову, из-за нитки! В прямом смысле!  Нитка намоталась вокруг лап и головы. Но мне удалось её распутать. Когда распутывал, очень боялся не раздавить его руками.

ОП уходит на улицу гулять. С Онуфрием всё хорошо.